Bí Mật Nơi Góc Tối
EP12
Cùng Đến Giang Lăng Đi!
Tóm lại là bây giờ tôi cảm thấy
có Tử Kỳ, có Sa Địch,
còn có cậu
thật sự quá tốt.
Thật ra cậu cũng rất tốt.
Vậy...
Định hướng của cậu bây giờ đã rõ ràng rồi.
Chúng ta sẽ bắt đầu
xác định từ mục tiêu nhỏ.
Chúng ta cùng cố lên.
Được.
Alo.
Tiễn Tiễn, con mau về nhà.
Ở nhà xảy ra chuyện rồi.
Bà nội con lần này
không biết có vượt qua được không.
Mẹ phải về chăm sóc bà.
Thông Thông còn nhỏ,
mẹ không yên tâm,
một mình con có được không?
Được mà mẹ.
Mẹ, mẹ yên tâm.
Bà nội nhất định không sao đâu.
Bố của con
dạy lớp 12 nên phải ở lại trường.
Con nhất định phải tự chăm sóc cho mình.
Tuyệt đối không được phân tâm vì mấy chuyện này nhé.
Sắp khai giảng rồi.
Nhất định phải chăm chỉ học hành.
Nhớ nhé.
Con biết rồi.
À đúng rồi.
Tiền sinh hoạt.
Ở trên bàn ăn.
Con phải nhớ lấy.
Mỗi ngày phải ăn trái cây,
phải gửi tin nhắn, gọi điện thoại cho mẹ.
Có chuyện gì thì tìm cô Lý.
Con nhớ hết rồi.
Cẩm Vân,
phải làm phiền chị rồi.
Nói gì vậy chứ.
Sức khỏe của bà cụ quan trọng.
Chị yên tâm về đi.
Chúng tôi sẽ chăm sóc Tiễn Tiễn thật tốt.
Cô! Cô cứ yên tâm.
Vậy tôi đi đây.
Nào, Tiễn Tiễn.
Của con đây.
Thời gian hơi gấp
cô cũng không có chuẩn bị gì.
Ăn tạm hoành thánh lót dạ đã nhé.
Tiễn Tiễn, hay là
cháu nói với mẹ cháu
khoảng thời gian này,
cháu qua đây ở đi.
Tư Việt,
con thấy thế nào?
Việc này...
Còn phải coi ý cậu ấy như thế nào.
Trước mắt thì chưa cần đâu cô.
Cháu có thể tự chăm sóc tốt bản thân.
Thôi được.
Tóm lại bình thường cháu có việc gì,
cứ đến đây tìm cô.
Đừng ngại nói với cô.
Cũng thường xuyên qua đây ăn cơm.
Đông người thì cũng rôm rả hơn.
Cháu cám ơn cô.
Hai đứa cứ từ từ ăn.
Mẹ ra ngoài mua ít trái cây.
Ăn đi cháu.
Đừng quên mang ví tiền đó.
Biết rồi.
Tôi ăn không hết nhiều như vậy.
Cậu ăn thêm đi.
Cậu nói xem...
Lỡ bà nội...
Đừng nói bậy.
Việc cậu nên làm nhất bây giờ
là chăm sóc tốt bản thân,
đừng để mẹ cậu lo lắng.
Đến lúc bà nội cậu khỏe lại rồi,
cậu có thể vui mừng, khỏe mạnh
mà đi thăm bà.
Như vậy tốt biết mấy.
Yên tâm đi.
Bà nội cậu nhất định sẽ không sao.
Mau ăn đi.
Cô ơi.
Cháu về trước đây.
Tiễn Tiễn.
Cháu ở lại chơi thêm lát rồi hãy về.
Dạ thôi cô.
Cháu ở nhà cô cả ngày rồi,
làm phiền cô quá.
Vậy cháu ở một mình phải cẩn thận hơn đó.
Có việc gì cứ nói với cô.
Tư Việt, con tiễn Tiễn Tiễn đi.
-Vâng.  -Không cần đâu, không cần đâu ạ.
Nhà gần nhau vậy,
cháu tự đi về được.
Được.
Vậy cháu đi đường nhớ cẩn thận.
Cô yên tâm.
Được.
Cháu về đây, tạm biệt cô.
Gặp lại sau.
Cẩn thận đó.
Nếu mà bố mẹ cậu đồng ý cho cậu tới nhà tôi ở
thì tốt rồi.
Không sao đâu.
Buổi tối cậu gọi điện cho tôi cũng vậy mà.
Cậu ở nhà một mình không sợ sao?
Hơn nữa, lỡ mà...
Cậu đừng nói vậy.
Tôi vốn thấy cũng không có gì.
Cậu vừa nói tôi liền cảm thấy...
Sa Địch.
Cậu đừng lên tiếng nhé.
Mau đi ra!
Có người, trong nhà có người, đi đi!
Là tôi!
Cậu ra tay cũng mạnh quá đấy.
Cậu.
Sao cậu lại...
Mẹ cậu trước khi đi
có để chìa khóa sơ cua ở nhà tôi.
Tôi gõ cửa mãi sao không thấy ai trả lời vậy?
Tôi sợ.
Tôi tưởng là...
Không sao là được rồi.
Vừa nãy bảo vệ mới bắt được
một tên trộm đang thăm dò địa hình.
Trộm?
Cậu xem cửa nhà cậu
bị người ta vẽ ký hiệu lên rồi.
Alo.
Cậu ấy không sao.
Ở kế bên tôi.
Các cậu về trước đi.
Ai... Ai vậy?
Tống Tử Kỳ.
Khổng Sa Địch nói với cậu ấy
cậu xảy ra chuyện.
Hai cậu ấy đang trên đường đến đây.
Làm tôi sợ chết đi được.
Vậy có phiền anh chị lắm không?
Phiền gì chứ.
Chị nói câu này là khách sáo lắm đấy.
Vậy cám ơn anh chị chăm sóc Tiễn Tiễn nhé.
Tôi xong việc ở đây,
sẽ trở về ngay.
Chúng ta giữ liên lạc nhé.
Được, tạm biệt.
Cho cháu.
Cô ơi.
Vậy cháu đành làm phiền cô một khoảng thời gian vậy.
Con bé này,
cứ khách sáo như vậy.
May mà cháu không sao.
Giờ nghĩ lại cô vẫn còn sợ đây này.
Đã bảo cậu dọn qua đây rồi.
Đúng rồi, Tư Việt.
Con giúp Tiễn Tiễn về thu dọn hành lý,
mau chóng dọn qua đây.
Không sao đâu cô.
Cháu tự thu dọn hành lý là được rồi.
May mà Tiễn Tiễn không sao.
Một phen hú vía.
Đã nói với cậu rồi.
Nhà hai cậu ấy ở gần nhau như vậy,
nếu có chuyện gì,
Tư Việt nhất định sẽ xông ngay đến đó.
Thì tôi cũng là do lo cho cậu ấy thôi.
Cậu nghĩ ai cũng vô tâm giống cậu sao.
Cũng may Tư Việt người ta chu đáo.
Nếu đổi lại là tôi có chuyện,
cậu có đến không?
Cậu nói cho đúng lương tâm đi.
Từ nhỏ đến lớn có khi nào cậu xảy ra chuyện
mà tôi không bên cạnh không?
Hình như vậy thật.
Cậu phải ghi nhớ những việc tốt của tôi đi.
Bản thân cậu làm nhiều việc xấu hơn việc tốt,
làm sao tôi nhớ được.
Mất hứng ghê, đi thôi!
Đi đâu?
Đã ra ngoài rồi,
còn sớm chán, đừng nói cậu tính về nhà chứ.
Đằng trước có quán ăn.
Tôi đãi cậu ăn cơm.
Thôi khỏi, để tôi đãi cậu.
Cậu mà lại đãi tôi ăn sao.
Tôi không nghe nhầm đấy chứ?
Sao hả?
Nể tình cậu ngày thường che chắn giúp tôi
không ít tai họa như vậy,
tiểu thư tôi hôm nay đãi cậu một bữa, đi thôi.
Cảm ơn chị Sa Địch.
Hôm nay mẹ nói với tôi
trông sắc mặt của bà nội cũng đỡ nhiều rồi.
Bác sĩ nói
sắp có thể chuyển ra khỏi phòng cấp cứu ICU rồi.
Còn một việc nữa.
Ngày mai
tôi sẽ chuyển đến nhà Châu Tư Việt.
Lẽ nào
đây là sức mạnh không thể chống đỡ của thần linh đó sao?
Khúc hát cuối của mùa hè
đột nhiên
lại mở ra cánh cửa lớn cho tôi.
Chào buổi sáng.
Thu dọn xong rồi à?
Cậu chỉ mang một cái vali thôi à.
Dù gì ở gần như vậy,
quên gì thì về nhà lấy thôi.
Đi đâu?
Đi mua ít đồ.
Cái này ngon.
Cái này cũng được.
Lấy một ít nước ép.
Mì gói cũng lấy một bịch.
Dầu gội đầu cũng lấy luôn.
Khoan đã.
Tôi nhìn như kiểu cần dùng
dầu gội đầu chống rụng tóc ấy à?
Vậy cũng đâu cần dùng tới nó.
Tóc tôi nhiều
không sợ rụng hết.
Tôi cũng không biết cậu thích loại nào.
Tóm lại cứ mua vài loại về thử xem.
Vậy cứ lấy loại bình thường nhất là được.
Sữa tắm cũng phải mua chứ nhỉ.
Cái này ở nhà có rồi.
Tôi mang qua là được thôi mà.
Được.
Cũng rất tiết kiệm, biết chăm lo cho gia đình đó.
Là cậu quá hoang phí thôi.
Tôi dẫn cậu đi.
Cậu đưa cho tôi, để tôi.
Để tôi.
Dẫn đường đi.
Xuất phát đến khu văn phòng phẩm.
Đã đến khu văn phòng phẩm.
Tính mua gì?
Để xem đã.
Cái này dễ thương quá.
Đồ con nít.
Nhìn bắt mắt nhưng không thiết thực.
Vừa đắt vừa khó dùng.
Cậu đã thấy tôi dùng bao giờ chưa.
Cái này hay thật đấy.
Cậu là con nít đấy à?
Tới em trai tôi còn không dùng loại này.
Em cậu thì biết gì.
Này, này, này.
Mỗi người một cây.
Được được được.
Bù đắp tuổi thơ bị đánh mất của cậu.
Cầm đi.
Còn gì không?
Đinh Tiễn.
Châu Tư Việt.
Khả Khả.
Sao hai cậu
lại đi với nhau?
Đây là cậu em mà tôi mới nhận.
Được, cậu nói phải thì phải.
Sao hai cậu lại đi với nhau?
Tôi...
Sao chúng tôi không đi với nhau được chứ?
Đừng nói chuyện này nữa.
Tôi nghe cậu ấy nói cậu chơi bida rất giỏi.
Có dịp cùng chơi vài ván đi.
Có thể hỏi điều gì có ích hơn được không?
Hai cậu đi đâu vậy?
Con gái nói chuyện cậu chen mồm vào làm gì.
Hai cậu là sao vậy?
Đâu có gì.
Còn không mau khai thật đi.
Thì...
Cậu và Châu Tư Việt ở chung à?
Gì chứ?
Việc lớn như vậy mà cậu không nói với tôi.
Tôi phải nghe tin từ miệng Khả Khả mới biết đấy.
Không phải, không phải như cậu nghĩ đâu.
Tôi chỉ là ở nhờ nhà cậu ấy vài ngày.
Tiễn Tiễn, cô vào được không?
Cô vào đi ạ.
Tiễn Tiễn, cô mang cho cháu cái khăn mặt mới.
Phòng ốc thế nào?
Thời gian hơi gấp,
cô chỉ chuẩn bị sơ cho cháu được như vậy.
Cháu còn thiếu gì cứ nói với cô.
Không cần đâu cô, cháu không thiếu gì ạ.
Cô hễ cứ thấy cháu là vui.
Tiễn Tiễn của chúng ta vừa khéo léo vừa hiểu chuyện.
Từ lâu cô đã muốn có
một đứa con gái như cháu rồi.
Quên cất tấm ảnh đi luôn này.
Đây là hình Tư Việt lúc nhỏ.
Cô, đây là ở Khách Sơn ạ?
Đúng rồi, là ở nhà của cháu đó.
Đây là lần đầu tiên Tư Việt đi Khách Sơn.
Không may đúng lúc có lũ lụt.
Ông nội nó bèn đưa nó đến nhà cháu.
Sau khi về nhà đã khóc cả ngày.
Nói rằng sau này không bao giờ đi Khách Sơn nữa.
Chắc là trận lũ lụt ấy làm nó hoảng sợ quá.
Tấm này hay lắm.
Đây là hình hồi nhỏ Tư Việt mặc đồ con gái.
Tấm này hả...
Mẹ.
Sao mẹ lại lôi tấm hình này ra nữa vậy.
Sao ở đâu cũng có con vậy.
Mẹ đang nói chuyện với Tiễn Tiễn mà.
Tiễn Tiễn, sau này mà nó làm phiền cháu
cháu cứ nói với cô.
Cô sẽ trị nó cho cháu.
Vâng.
Nhưng mà cậu ấy tốt lắm cô.
Chút nữa tắm rồi đi ngủ nhé.
Tư Việt, con giúp Tiễn Tiễn sắp xếp đi.
Cháu cám ơn cô.
Tấm này...
Tạo hình độc đáo quá nhỉ.
Mẹ tôi lúc đó
cứ thích trang điểm cho tôi.
Ai mà nhớ cái chuyện hồi xưa chứ.
Mau tắm rồi đi ngủ đi.
Đinh Tiễn!
Alo, alo, alo!
Alo, Đinh Tiễn!
Alo.
Cậu còn nói không có gì,
đã kêu đi tắm rồi kìa.
Không phải, không phải như cậu nghĩ đâu.
Tôi mặc kệ.
Ngày mai họp nhóm nữ sinh,
không được vắng đâu đấy, cúp đây.
Sao cậu lại không khóa cửa?
Cậu làm tiếp đi.
Máy sấy tóc ở đâu?
Mẹ!
Máy sấy tóc
ở trong tủ dưới bồn rửa tay!
Con tìm kỹ xem!
Đinh Tiễn.
Sắp trễ rồi.
Còn ngủ sao?
Bài tập số hai, chương trình tập thể dục theo đài phát thanh
dành cho học sinh trung học cả nước.
Chuẩn bị... Bắt đầu.
Cậu điên à, Châu Tư Việt.
Nhanh lên.
Sao hôm nay cậu lại đi xe đạp vậy?
Cậu lề mề như vậy.
Tôi không muốn đi trễ đâu.
Tôi đâu có bắt cậu đợi tôi.
Cậu vội thì cứ đi trước đi.
Chiều cậu quá đâm hư rồi đấy.
Nếu cậu không muốn đến muộn
thì có thể năn nỉ tôi chở cậu.
Khỏi cần.
Con sâu lười.
Ấu trĩ.
Chào buổi sáng, Sa Địch.
Chào buổi sáng.
Cái này tôi xem rồi.
Cuộc sống ở ngay cạnh nam thần thế nào hả?
Bỏ hai chữ đó đi hộ cái.
Gì mà nam thần?
Có mà cái đồ thần kinh ấy.
Cậu đừng có phúc không biết hưởng nhé.
Hôm nay cậu nhất định phải khai hết với tôi.
Chung sống dưới một mái nhà
thật sự không như cậu nghĩ đâu.
Cậu thử nghĩ xem,
bảo cậu ngày nào cũng gặp
Tống Tử Kỳ
thì cậu có mệt không?
Ấy, cậu đừng nói chứ,
hồi nhỏ tôi có ở chung với cậu ta
một thời gian thật đấy.
Kể tôi nghe xem nào.
Tôi nói cậu nghe,
Tống Tử Kỳ hồi nhỏ
hơi một tí là đòi bỏ nhà ra đi.
Rồi thì lúc đó
hai nhà bọn tôi lại rất thân thiết
nên cậu ta rất hay tới nhà tôi ở,
trải nệm nằm dưới sàn phòng tôi.
Cậu ta lúc ngủ
vừa ngáy, vừa nghiến răng
lại còn "thả bom" nữa.
Mà đấy còn chưa phải là quá đáng nhất nhé.
Cậu có biết quá đáng nhất là gì không?
Là gì?
Mỗi lần, mỗi lần ấy,
khi ngủ trưa dậy
đều là cậu ta nằm trên giường,
còn tôi nằm dưới đất.
Sao cậu ta lại như thế chứ?
Xem ra
tôi sống vẫn còn tốt chán.
Cám ơn nhé.
-Rồi sao nữa?  -Rồi sao nữa?
Buổi tối hai cậu
không nói chuyện gì khác nữa à?
Nói gì chứ?
Mệt chết đi được ấy.
Chán chết.
Nhưng mà ngẫm ra thì
đây chẳng phải chính là "ngôi nhà hạnh phúc" sao?
Còn nhiều thời gian lắm.
Cậu ấy, xem ít phim thần tượng thôi.
Tôi thì lại thấy
khoảng cách càng gần
thì càng dễ vỡ mộng.
Cậu thì hiểu quá nhỉ.
Nói cứ như thể là cậu từng sống chung với người khác rồi ý.
Cậu...
Thế cậu nói xem nào.
Tôi cũng không biết nói thế nào nữa.
Tóm lại là
cũng vui lắm.
Người con gái dễ thay đổi.
Châu thiếu gia.
Thế nào hả?
Trai đơn gái chiếc ở chung một phòng.
Mở miệng là nói linh tinh.
Cái gì mà ở chung một phòng?
Tôi nói sai chắc?
Có nói thế nào thì Quỷ Nhỏ
cũng là một cô gái ngoại hình ưa nhìn,
sáng sủa, dễ thương.
Là con gái đấy.
Còn tôi thì sao? Sao tôi lại phải chứa chấp cái tên này chứ?
Đã là con trai thì chớ,
tôi còn phải xử lý chuyện lục đục của nhà cậu ta.
Sao thế?
Sao đều nhìn tôi như thế?
Lần này
định bao giờ mới về nhà?
Không phải tôi nói chứ,
lần này bố cậu rắn thật đấy.
Cũng đâu phải là lần đầu tiên chứ.
Nhưng lần này phá vỡ kỷ lục rồi còn gì.
Cậu nói xem,
cho dù là bố cậu vì tức giận nên mới mặc kệ cậu,
nhưng suy cho cùng mẹ cậu
cũng vẫn sẽ lo lắng cho cậu chứ.
Đi nào, đi chơi game thôi.
Mẹ tôi đi đánh mạt chược rồi,
ăn tạm đi nhé.
Bình thường
cậu cũng hay ăn cơm một mình à?
Nhưng bây giờ
có thêm một người cùng ăn
cũng đông vui hơn rồi.
Rất tốt.
Vậy sao? Vậy cậu phải trân trọng đấy.
Sợ gì chứ?
Cùng lắm thì sau này ngày nào cũng
tới nhà cậu ăn chực.
Cậu mơ đi.
Hơi mặn nhỉ.
Bình thường mẹ tôi không nấu cơm mấy.
Hay là thế này,
tôi đưa cậu ra ngoài ăn nhé?
Không cần đâu, tôi thấy cũng ngon mà.
Vả lại, vẫn là mấy món ngày thường ở nhà ngon hơn.
Vậy cậu ăn đi.
Ăn xong thì rửa bát đi đấy.
Bình thường tôi dạy kèm cho cậu học không công,
không định bù đắp gì cho tôi à?
Thôi được.
Tôi sẽ rửa, thưa Chu thiếu gia.
Còn chuẩn bị cả trái cây cơ à?
Cậu không xem tivi, tôi xem có được không?
Được chứ.
Cậu để điều khiển tivi ở đâu rồi?
Có phải cậu giấu mất rồi không?
Sao tôi lại đi giấu điều khiển chứ?
Không có.
Cậu dậy tôi xem thử nào.
Tôi không giấu, cậu đừng động vào tôi.
Tôi nhìn thấy rồi, chính là cậu giấu.
Ở đây này.
Cậu còn già mồm.
Cậu đã làm xong bài chưa
mà đòi xem ti vi hả?
Tôi làm xong rồi.
Cậu cho tôi xem một tí đi.
Được, được, được.
Nào, cậu mà giành được thì cho cậu xem.
Châu Tư Việt,
cậu đừng có ép tôi.
Ép cậu đấy, thì sao?
Không uổng công
tôi ở nhà tranh nhau điều khiển
với em trai tôi bao năm nay.
Mạnh tay ghê nhỉ.
Là do bình thường cậu được xem tivi quá thoải mái đó.
Cậu xem bộ dạng cậu bây giờ
y như lúc em trai tôi
không giành được điều khiển vậy.
Trang web lần trước tôi đưa cho cậu đó
đã dùng chưa?
Dùng rồi.
Tôi thích lắm.
Cảm ơn nhé.
Thích là được rồi.
Không uổng công
tôi đã phải tốn bao công sức.
Nếu cậu muốn dùng máy tính
thì có thể dùng của tôi.
Mật khẩu là sáu số không.
Thật sao?
Trả điều khiển cho cậu này.
Vậy tôi mượn chút nhé.
Đừng làm muộn quá.
Ngày mai còn phải dậy sớm đấy.
Biết rồi.
Đã bảo cậu ngủ sớm đi rồi.
Cậu xem bộ dạng hôm nay cậu lên lớp,
cứ ngủ gà ngủ gật mãi.
Tôi đã ngủ rất sớm rồi mà.
Buổi chiều em còn đánh bài với vợ lão Trịnh mà.
Chị ấy bảo là lão Trịnh ở nhà
kèm con trai học bài.
Châu Tông Đường, anh lừa em.
Em đừng gây sự nữa được không?
Bọn trẻ sắp đi học về rồi đấy.
Anh đã nói với em bao nhiêu lần rồi,
mà em không chịu tin.
Lúc đó lão Trịnh có ở đó.
Chỉ là anh ấy nghe điện thoại xong thì đi.
Lão Tưởng đã ở cùng anh suốt,
em không tin thì hỏi anh ấy đi.
Anh đừng tưởng là em không biết
lão Tưởng cùng phe với anh,
từng giúp anh nói dối.
Em không tin anh ấy đâu.
Châu Tông Đường, anh nói thật với em đi,
có phải anh có ai khác ở bên ngoài rồi không?
Có ai khác gì chứ?
Thật sự không nói chuyện được với em.
Tiễn Tiễn tới rồi à.
Sao về nhà mà cũng không chào hỏi gì thế?
Thì bố về cũng đâu có nói với con.
Chưa ăn cơm phải không? Tiểu Vân!
Các con về rồi này.
Bố đi nấu cơm.
Tư Việt với Tiễn Tiễn về rồi đấy à?
Để mẹ phụ bố con nấu cơm.
Vào đi.
Lại có bài không biết làm à?
Cậu đợi tôi làm xong cái này rồi tôi chỉ cho cậu.
Không cần đâu, cậu cứ làm bài của cậu đi.
Chẳng phải cậu đang chuẩn bị cho kỳ thi Olympic sao?
Tôi chỉ qua xem cậu thôi.
Phòng hơi bừa bộn.
Ngồi đi.
Chỗ sách này cậu đều đọc cả rồi sao?
Thực ra tôi chỉ muốn nói với cậu là
chuyện chiều nay mà tôi nghe thấy,
tôi sẽ không nói với ai đâu.
Tôi bảo đảm.
Tôi thề.
Làm gì có đôi vợ chồng nào không cãi nhau.
Cậu cũng đừng buồn quá nhé.
Sao hả?
Có phải là thấy nhà tôi
không hòa thuận như cậu nghĩ
nên trong lòng thấy nhẹ nhõm hơn không?
Đâu có.
Không có?
Có thể
có một chút chút.
Nhưng tôi sẽ không cười trên nỗi đau của người khác đâu.
Không sao.
Mẹ tôi
bình thường bà ấy cũng không làm gì,
nên bà ấy đặt hết sự quan tâm vào bố tôi.
Cậu cũng biết là bố tôi thì công việc bận rộn,
cũng ít có thời gian ở bên cạnh mẹ tôi.
Cho nên mẹ tôi thường nghi ngờ linh tinh,
tin vào mấy lời đồn nhảm.
Tôi đã quen cả rồi.
Mà cậu thấy mẹ tôi đấy,
từ nhỏ bà ấy đã được nâng niu, chiều chuộng,
nên bà ấy nghĩ rằng
mọi người xung quanh đều vì tốt cho bà ấy.
Nhưng bà ấy cũng không giận lâu.
Có rất nhiều chuyện,
qua hai, ba ngày là bà ấy sẽ quên thôi.
Nhưng tất cả
những ấm ức mà mẹ tôi phải chịu,
thì tôi đều nhớ cả.
Sao hả?
Có phải là phát hiện ra,
tôi cũng không tốt như bình thường vẫn thấy không?
Không phải.
Không có đâu.
Đừng lừa tôi nữa.
Tôi thấy cậu rất tốt.
Chúng ta mới 17 tuổi thôi,
chắc chắn sẽ có rất nhiều lúc thấy buồn phiền và mông lung,
nhưng không có ai là hoàn hảo cả.
Cậu cũng đừng tạo cho mình nhiều áp lực như vậy.
Tôi không giống bố tôi.
Tôi chắc chắn sẽ không để những người xung quanh mình phải chịu ấm ức.
Cậu uống đi.
Uống xong rồi ngủ một giấc thật ngon.
Hôm đó
khi Sa Địch và Khả Khả hỏi tôi,
tôi cũng không biết đáp án.
Nhưng tôi nghĩ
có lẽ đối với tôi mà nói,
vừa không có ảo tưởng,
cũng không có vỡ mộng.
Cậu ấy có lúc rất chu đáo,
cũng có lúc lại rất phiền phức,
lại có lúc cậu ấy rất yếu đuối.
Nhưng tất cả những điều này
chỉ khiến tôi thích thú.
Bởi vì cậu ấy của lúc này
hiện lên cực kỳ chân thực
ở trong lòng tôi
cũng như ngay trước mắt tôi.
Sẽ không bao giờ biến mất.
Cậu cười gì vậy?
Cảm giác
gần đây quan hệ của bọn tôi khá tốt.
Hơn nữa tôi còn biết khá nhiều bí mật của cậu ấy.
Bí mật gì vậy?
Cậu cũng nói cho tôi nghe với.
Không được đâu.
Tôi đã hứa sẽ giữ bí mật cho cậu ấy rồi.
Chả vui gì cả.
Nhưng mà không ngờ là,
Châu thiếu gia từ nhỏ đến lớn đều xuất sắc như vậy
lại bị cậu nắm thóp.
Các cậu có nghe chuyện nhà của Hà Tinh Văn chưa?
Hình như bố cậu ấy gặp chuyện ở công trường.
Cả lớp đứng!
Chào thầy ạ.
Các em ngồi đi.
Có thể đã có bạn đã nghe tin
chuyện nhà bạn Hà Tinh Văn rồi.
Mặc dù nói là tự nguyện quyên góp,
nhưng thầy vẫn hy vọng các em có thể giang rộng cánh tay
giúp đỡ Hà Tinh Văn
và gia đình bạn ấy
cùng vượt qua khó khăn.
Tội nghiệp thì cũng tội nghiệp thật đấy.
Nhưng cứ nghĩ tới những việc cậu ta làm trước đây
là tôi lại tức giận.
Lòng dạ xấu xa quá đi.
Giúp cậu ta khiến tôi cảm thấy
như đang "nối giáo cho giặc" vậy.
Đồ ngốc.
"Nối giáo cho giặc" mà dùng được trong trường hợp này à?
Tôi cũng không thích cậu ta.
Nhưng chuyện nào ra chuyện đó.
Việc cần giúp thì cậu vẫn nên giúp.
Mà vẫn thấy giận.
Lúc trước cậu ấy tố cáo Đinh Tiễn,
rồi lần trước hai đứa mình nói chuyện bị phạt nữa,
đều là do cậu ta.
Nói không chừng
lần trước chuyện của Tư Việt cũng là do cậu ta làm.
Không phải "nói không chừng", mà đúng là do cậu ta làm đấy.
Sau đó mợ Lưu tìm cậu ta nói chuyện, bọn tôi đều biết rồi.
Cậu cũng biết rồi à?
Chẳng sao cả.
Dù sao tiền cũng có phải đưa cho cậu ta đâu,
mà là đưa cho ông bà nội của cậu ta.
Hai cụ vừa mất con trai,
nếu biết cháu trai cũng sống không tốt
thì sẽ buồn biết bao.
Quyên góp hết tiền tiêu vặt luôn à?
Cố hết khả năng của mình thôi.
Nếu một ngày nào đó tôi cũng gặp phải chuyện thế này,
chắc cũng hy vọng mọi người có thể giúp đỡ tôi.
Nhiều vậy sao?
Ít nhiều cũng như nhau cả.
Chỉ là chút tấm lòng thôi.
Đi thôi.
Cảm ơn.
Còn cả,
xin lỗi nhé.
Cậu xem cậu đó,
có bài nào không biết làm
thì tới hỏi thẳng tôi là được mà.
Đừng suốt ngày cứ một mình ở đó mà đâm đầu vào ngõ cụt.
Càng làm càng sai.
Nhưng tôi cũng đâu thể dựa dẫm vào cậu mãi được.
Tôi cũng phải tự cố gắng mới được.
Được đấy.
Biết tự giác như thế,
người làm thầy đây rất hài lòng.
Phải rồi,
lần này cậu thi Olympic xong
có phải là được tuyển thẳng vào Thanh Hoa luôn không?
Lần này
mà được giải nhất,
cộng thêm những giải thưởng linh tinh trước đó,
thì chắc là được đấy.
Sao thế?
Không có gì.
Chỉ là rất ngưỡng mộ cậu.
Cậu mà được tuyển thẳng vào Thanh Hoa,
thì có thể cùng bố cậu tới thành phố Giang Lăng rồi.
Thành phố Giang Lăng vừa to vừa sầm uất,
tôi cũng muốn đi xem thử.
Đinh Tiễn.
Hay là cậu cũng...
Cậu cũng thi vào trường ở Giang Lăng đi.